# Об утверждении порядка и размера оказания социальной поддержки по оплате коммунальных услуг и приобретению топлива за счет бюджетных средств специалистам государственных организаций здравоохранения, социального обеспечения, образования, культуры, спорта и ветеринарии, проживающим и работающим в сельских населенных пунктах района Шал акына

В соответствии с подпунктом 15) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» и пунктом 5 статьи 18 Закона Республики Казахстан «О государственном регулировании агропромышленного комплекса и сельских территорий» маслихат района Шал акына Северо-Казахстанской области РЕШИЛ:

<a id="p1"></a>

1. Утвердить порядок и размер оказания социальной поддержки по оплате коммунальных услуг и приобретению топлива за счет бюджетных средств специалистам государственных организаций здравоохранения, социального обеспечения, образования, культуры, спорта и ветеринарии, проживающим и работающим в сельских населенных пунктах района Шал акына согласно приложению к настоящему решению.

<a id="p2"></a>

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель маслихата района Шал акына Северо-Казахстанской области**

**К. Жангужинов**

> *Приложение*  
> *к решению маслихата*  
> *района Шал акына*  
> *Северо-Казахстанской области*  
> *от 27 декабря 2023 года № 13/4*

## Порядок и размер оказания социальной поддержки по оплате коммунальных услуг и приобретению топлива за счет бюджетных средств специалистам государственных организаций здравоохранения, социального обеспечения, образования, культуры, спорта и ветеринарии, проживающим и работающим в сельских населенных пунктах района Шал акына

### 1. Общие положения

<a id="an1_p1"></a>

1. Социальная поддержка по оплате коммунальных услуг и приобретению топлива за счет бюджетных средств (далее – социальная поддержка) оказывается специалистам государственных организаций здравоохранения, социального обеспечения, образования, культуры, спорта и ветеринарии, проживающим и работающим в сельских населенных пунктах района Шал акына (далее – специалисты).

<a id="an1_p2"></a>

2. Оказание социальной поддержки специалистам осуществляется коммунальным государственным учреждением «Отдел занятости и социальных программ акимата района Шал акына Северо-Казахстанской области» (далее - уполномоченный орган), в пределах средств, предусмотренных на эти цели в районном бюджете.

### 2. Порядок оказания социальной поддержки

<a id="an1_p3"></a>

3. Социальная поддержка оказывается без истребований заявлений от специалистов, на основании сводных списков, утвержденных руководителями государственных организации здравоохранения, социального обеспечения, образования, культуры, спорта и ветеринарии, с приложением документов, подтверждающих наличие у специалистов лицевого (карточного) счета в банке второго уровня или организациях, имеющих соответствующую лицензию на осуществление банковских операций.

   Список предоставляется в уполномоченный орган в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня принятия решения местного исполнительного органа о начале отопительного сезона.

<a id="an1_p4"></a>

4. Социальная поддержка осуществляется путем перечисления на лицевые счета специалистов через банки второго уровня или организации, имеющие лицензии на соответствующие виды банковских операций в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня предоставления списков руководителями указанных учреждений.

### 3. Размер оказания социальной поддержки

<a id="an1_p5"></a>

5. Социальная поддержка специалистам оказывается один раз в год за счет бюджетных средств в размере 2 (двух) месячных расчетных показателей.

### 4. Основание для прекращения и возврата предоставляемой социальной поддержки

<a id="an1_p6"></a>

6. Социальная поддержка прекращается в случаях:

   1) смерти получателя социальной поддержки;

   2) выезда получателя на постоянное проживание за пределы района Шал акына;

      Выплата социальной поддержки прекращается с месяца наступления указанных обстоятельств.

<a id="an1_p7"></a>

7. Выплата социальной поддержки приостанавливается с момента уведомления руководителя государственной организации о прекращении трудового договора с получателем социальной поддержки.

<a id="an1_p8"></a>

8. Излишне выплаченные суммы подлежат возврату в добровольном или ином установленном законодательством Республики Казахстан порядке.
